TCP: TransmissionControl Protocol:传输层
IP:Internet Protocol：网络层
 TCP/IP 结构 ：   应用层-->传输层-->网络层-->网络接口层
 1).应用层：应用程序间沟通，WWW(80),SMTP(25)，FTP(21)，Telnet(23)
 2).传输层：提供节点间数据传输，应用程序间通信，功能：数据格式化，数据确认，丢失重传等。主要协议包括TCP，和UDP(user datagram protocol,用户数据报)
 3).网络层：负责提供基本的数据包封包传送功能，让每个数据包都能到达目的主机，但是不检查是否被正确接收，主要体现为IP协议
 4).网络接口层：接收IP数据报 并进行传输，从网络上接受物理帧，抽取IP数据报转交给下一层，对实际的网络媒体的管理，定义如何使用网络，如以太网
 
 
 TCP协议：目前使用最多的传输控制协议，广泛应用于互联网；TCP是一种面向连接的，可靠的，基于字节流的传输层通信协议。TCP位于应用层之下，网络层之上。TCP给不同的应用层之间提供可靠的，像管道一样的连接。应用层会向TCP发生8字节的数据流，TCP把数据流分割成适当长度发报文段，TCP把结果包传送给IP层，通过网络将包传送给接收端的TCP层。TCP为了保证不发生丢包，采用一种精准的确认机制，一旦发送失败，就提供重传机会，可以保证数据的可靠传输。
 
 
 IP协议：本地网络（协议）接口，在源地址和目的地址间传送数据包；将多个包交换网络连接起来，在源地址和目的地址之间传送数据包，提供了对数据大小的重新组装功能，以适应不同网络对包大小的要求。
        IP不提供可靠的传输服务，不提供端到端的或者（路由）节点到（路由）节点的确认，对数据没有差错控制，只使用报头的校验码，不提供重发和流量控制。如果出错可以通过ICMP报告，ICMP在IP模块中实现。
 
 
 UDP协议
 
 
 ICMP协议
