override:重写，子类对父类可访问的方法的实现过程进行重写，返回值和形参都不能变。子类可以根据自己需要，实现父类方法；重写抛出的异常不能超过被重写异常：如父类的一个方法声明了IOException异常，重写的时候不能抛出Exception异常，而应该只能抛出IOException异常的子类。(Exception类是IOException的父类)

方法重写(override)规则:
(1)参数列表必须与被重写(父类方法)的一样，返回值也一样
(2)父类方法被声明为public,子类方法不能声明为protected;子类方法的访问权限不能比父类中同一方法低
(3)父类成员方法只能被其子类重写(override)
(4)被声明为final的方法，不能被重写(override)
(5)声明为static的方法不能重写，但是可以被再次声明（？？？？？？）
(6)子类和父类在同一个包中，子类可以重写父类中除final和private的方法外的所有方法；子类和父类不在同一个包中，子类可重写父类中非final的public,protected方法
(7)重写抛出的异常不能比被重写的范围大
(8)构造方法不能被重写
(9)若不能继承一个方法，则不能被重写


overload:重载 ,方法名相同，但是参数列表不同，不是以返回值来区分同一种方法
